# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить проект в режиме разработки
```bash
npm run start:dev
```

Запускает проект с использованием nodemon. Автоматически отслеживает изменения и перезапускает сервер.

#### Запустить mock-сервер
```bash
npm run mock:server
```
Запускает json-server с использованием данных из ./mocks/mock-server-data.json.
Сервер будет доступен по адресу http://localhost:3123. Используется для тестирования API в процессе разработки.


#### Запустить CLI-интерфейс
```bash
npm run cli -- --help
```

Запускает CLI-интерфейс проекта. Поддерживает команды --help, --version, --import, --generate и другие. Используется для подготовки и загрузки тестовых данных.


## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.

## Набор комманд для заполнения базы данных

Запуск мок сервера
`npm run mock:server`

Генерация данных tsv
`npm run ts ./src/main.cli.ts -- --generate 1000 ./mocks/mock-server-data.tsv http://localhost:3123/api`

Перенос данных из tsv в DB
`npm run ts ./src/main.cli.ts -- --import ./mocks/mock-server-data.tsv admin test localhost six-cities 27017`

## Переменные окружения

Для работы приложения необходимо настроить следующие переменные окружения:

```
PORT=3033 — Порт для входящих соединений
SALT=some — Соль для хеширования паролей
HOST=127.0.0.1 — IP-адрес сервера (Express)
DB_HOST=127.0.0.1 — IP-адрес сервера базы данных (MongoDB)
DB_PORT=27017 — Порт для подключения к базе данных (MongoDB)
DB_NAME=six-cities — Имя базы данных (MongoDB)
DB_USER=admin — Имя пользователя для подключения к базе данных
DB_PASSWORD=test — Пароль для подключения к базе данных
UPLOAD_DIRECTORY=/upload — Директория для загруженных файлов
STATIC_DIRECTORY=/static — Путь к директории со статическими ресурсами
JWT_SECRET=qwerty — Секрет для подписи JWT
JWT_ALGORITHM=HS256 — Алгоритм для подписи JWT
JWT_EXPIRED=2d — Срок действия JWT
```
